Копошащиеся черви, личинки жуков, сверчки, тараканы – какие ассоциации у вас возникают, какая первая мысль приходит к вам?
Уже несколько лет Всемирный экономический форум и его единомышленники активно пропагандируют идею необходимости оказа от мяса и перехода к употреблению насекомых.
Есть насекомых или нет – пусть каждый разберется сам.
Мы рассмотрим, полезна ли нашему телу данная пища и будем ли мы здоровее – добавим ее в свой рацион.
ФАО – Продовольственная сельскохозяйственная организация ООН и ЕФСА – Европейский орган по безопасности пищевых продуктов уже давно дали добро на такие добавки из насекомых как
Шеллак или кошеник – пищевая добавка Е94 – натуральная смола, которую выделяют насекомые и червяцы.
Его применяют в качестве пищевой глазуги, в производстве леденцов, конфет, жевательной резинки, шоколадных бутылочек.
В большинстве свое данные сладости не полезны для организма человека, содержат большое количество сатора, растителей и пищевых вкусовых добавок.
Часто шеллаком обрабатывают апельсины, модели, яблоки для более длительного хранения и товарного импекта.
Карбин или карбиновая кислота Е120 – это элемент самоксчитовки или ньюейц.
Для изготовления красителя Е120 самок собирают перед тем, как они обладают яйцом. Именно в это время их окрас становится красным.
Оболочки насекомых очищаются от внутренностей, сушатся и обрабатываются раствором агамиака или карбоната натрия.
Данную добавку вы можете встретить в таких продуктах, как розовое красное мороженое, йогурты, кисквиты.
У людей с голой талергией Е120 может вызывать тяжелые аллергические реакции вплоть до анофилоксии.
Хотим вас предупредить, начинайте читать состав, потому что производители не могут не указать насекомых, но они будут указаны на латыни.
Черви мучные желтые, тенебрио муллитор, тараканы, блатадео, сверчок домашний, очета доместикус, саранча мигрирующая, лакуста мигратория, черви буфало, альфитобиус, диаперинус.
Сейчас мы перечислим список продуктов с насекомыми, которые скоро появятся в ваших магазинах.
Многозерновой хлеб, рулеты, крекеры и хлебные палочки, зерновые батончики, печенье, сухие макаронные изделия с начинкой и без, соусы, продукты переработки картофеля, пицца, продукты из сухой молочной сыворотки, аналоги мяса, шоколадные изделия, мясные заготовки и закуски.
Экзоскелет насекомых состоит из хитина. Данный полисахарид не может нормально перевариваться в организме человека, вследствие отсутствия ощеварительной группы ферментов — хитиназ, что вызывает вздутие и повышенный метеоризм, выброс метана.
Хотим обратить ваше внимание, данные продукты проходят большое количество термических обработок и насыщаются вкусовыми добавками и усилителями вкуса. И любой профессиональный врач-диетолог не советует включать их в свой рацион.
Если мы стоим на пороге голода, почему не внедряем вертикальные фермы, гидропонные и аквапонные технологии, которые можно разместить в любой точке планеты? Тем более, что данные технологии могут прокормить даже 50 миллиардов человек.
А если учесть позицию официальной климатологии, которая так активно борется со снижением парниковых газов, а нам навязывают есть насекомых, и мы получаем обратный эффект?
Истинную причину этой пиар-акции нам в СМИ не расскажут, но если подсчитать и сопоставить информацию, то можно всё понять.
Реальные причины изменения климата и выход из сложившейся ситуации можно узнать на форуме «Глобальный кризис. Наше спасение в единении».
Группа исследователей с факультета ветеринарной медицины Лионского университета Улы изучила риски для здоровья, связанные с пищей из насекомых.
Ещё в мае 2002 года опасные антипитательные и токсические вещества, такие как хитин, основной материал, из которых состоит экзоскелет шлинистоногих, данный полисахарид, не может нормально перевариваться в организме человека.
Продолжительное потребление этих насекомых может привести к задержке роста, гиперфертильности, отёкам, желтухе и раку печени, предупреждает исследование.
Но если вы всё же захотите отведать таракана, кузнечика или опарыша не в виде порошка, а, так сказать, неестественной средеобитания,
или при минимальной термической обработке, с помощью жарки, варки или под изысканным соусом, не забывайте.
Данные насекомые могут являться переносчиками таких бактерий и вирусов, как Campylobacter pylori, Proteus vulgaris, Salmonella, Klebsiella, ротовируса, которые вызывают воспаление кишечника с диареей, язвенную болезнь и рак желудка.
По этому поводу было проведено исследование, паразитологическая оценка съедобных насекомых и их роль в передаче паразитарных болезней человеку и животным.
Мы не будем перечислять то количество опасных для человека инфекций и паразитов, которые переносят так называемые в кавычках съедобные насекомые.
Их проще назвать инфекционно-паразитическими бомбами замедленного действия.
Ссылки на исследование оставим в описании.
В нынешнем формате общества оправдать можно всё, что угодно.
Но стоит ли нам уделять этому наше внимание и участвовать в чьих-то бизнес-экспериментах?
Мы озвучили факты, никаких выводов мы не делали, есть насекомых или нет, каждый решает сам.
Друзья, подписывайтесь на канал Навигатор Здоровья, мы есть во всех соцсетях.
А также пишите свои идеи и понимания в комментариях.
Возможно именно ваша идея станет сюжетом для нашего следующего выпуска.